## Объект тестирования

Мобильное приложение «Мобильный хоспис» даёт функционал по работе с новостями хосписа и включает в себя:
информацию о новостях и функционал для работы с ними;
тематические цитаты;
информацию о приложении.

### Области тестирования:
- Авторизация зарегистрированного аккаунта.
- Возможность выхода из авторизованного аккаунта.
- Просмотр, добавление, редактирование и удаление новостей.
- Сортировка и фильтрация новостей.
- Просмотр тематических цитат.
- Просмотр информации о приложении (ссылка на политику конфиденциальности и пользовательского соглашения).

## Задачи тестирования:

- Авторизация.
- Навигация по разделам приложения.
- Раздел “Главная”.
- Раздел "Новости".
- Раздел "Тематические цитаты".
- Раздел "О приложении".
- Безопасность.
- Работоспособность.

## Используемые виды тестирования:

1. Функциональное тестирование
2. Автоматизированное тестирование.
3. Тестирование безопасности
4. Нагрузочное тестирование


## План проведения тестирования:

1. Подготовка:
- Подготовка тестовых сценариев и тестовой среды.
- Автоматизация тестовых сценариев:
    * Авторизация
    * Навигация по приложению
    * Раздел "Главная"
    * Раздел "Новости"
    * Фильтр по новостям
    * Создание новостей
    * Редактирование новостей
    * Раздел "О приложении"
    * Раздел "Тематические цитаты"
    * Выход из аккаунта
   
2. Тестирование:
- Проведение тестов на основе ранее созданных тест-кейсов.
   
3. Анализ результатов:
- Оценка результатов каждого теста.
- Составление отчета о выполненных тестах и найденных дефектах.

## Критерии начала тестирования:
- Готовность тестовой среды.
- Наличие необходимой документации.

## Критерии окончания тестирования:
- Выполнение всех запланированных проверок.

### Окружение тестируемой системы:
- Эмулятор Android API 29

## Необходимые для тестирования программные средства:
- Android Studio
- UIAutomator
- Espresso
- Allure

## Оценка трудозатрат

1. Подготовка тестовых сценариев и тестовой среды: 13 - 20 часов
2. Автоматизация тестовых сценариев: 50 - 65 часов
3. Последовательное проведение функциональных тестов для каждого компонента: 50 - 60 часов
4. Анализ результатов: 5 - 8 часов

Итоговая интервальная оценка:
Общее время на тестирование и автоматизацию может составить от 118 до 153 часов. Учитывая возможные риски, необходимо заложить дополнительный резерв времени, (20% от общего времени (24 - 31 ч.)), чтобы компенсировать внезапно возникшие проблемы.
Таким образом,оценка трудозатрат показывает, что на тестирование необходимо выделить от 142 до 184 часов, с учетом рисков.
